---
title: ADSL宽带的经典解决方案
date: 2013-02-26 21:03:43.0
updated: 2021-12-22 17:01:20.0
url: /archives/adsl宽带的经典解决方案
categories: 
- 生活百态
tags: 
---

随着ADSL宽带接入技术的成熟，各种全新的技术应用已经深入到千家万户，由此引发的故障也随之而来。下面，笔者将维护过程中遇到的几则ADSL宽带经典故障分享给大家，希望能够给ADSL用户一定的帮助。
一、拨号时出现678错误
故障表现：Windows XP SP2操作系统，ADSL虚拟拨号用户。点击“宽带连接”时出现678错误。按照故障代码，是ADSL宽带帐号或密码错误故障。可是，在宽带客服帮助下更换了ADSL帐号的密码之后，故障依旧存在。
ADSL拨号连接
故障解析：按照系统给出的错误代码，可以得知这是ADSL宽带用户名或密码错误引发的故障。按照错误代码提示，找宽带客户服务中心重新设置了ADSL密码之后，故障仍然没有解决，这证明ADSL帐号和密码存在异常问题。通常情况下，引起ADSL帐号和密码异常的情况主要有以下几个：
① 帐号被锁定：目前，一些省市的ADSL拨号服务器都进行了升级，为了帐号被盗用，很多地方的拨号服务器都开启了帐号锁定功能。为了方便ADSL用户，很多宽带运行商都提供了宽带自助服务，用户可以自行修改ADSL宽带接入帐号的密码，系统一旦检测到用户不是使用自己的ADSL帐号登录时，会自动将该帐号进行锁定。除此之外，有人尝试对ADSL帐号和密码进行暴力破解时，系统也会锁定该ADSL宽带接入帐号。
用户可以等待系统自己解锁，或者找宽带运行商手动解锁。帐号被锁定后，用户输入正确的用户名和密码也无法连接，这时会出现678的错误提示。
② 用户名和密码错误：当输入了不正确的ADSL帐号和密码时，系统也会出现678的错误提示。
③ 帐号被盗用：一些地区的ADSL帐号没有与固定电话进行捆绑，ADSL帐号一旦被盗用，用户再拨号时，也会出现678的错误提示。
当ADSL拨号出现678的错误代码时，要根据情况分析一下到底是什么原因导致宽带无法成功连接。找宽带客服重新设置了密码之后，故障仍然没有解决，故障的真正原因只能是帐号被盗用或帐号被锁定。由于本地的ADSL帐号和固定电话已经做了捆绑，看来，故障原因只能是ADSL帐号被锁定了。重新找宽带客服，将帐号解锁之后，故障解除。
故障点评：当ADSL宽带出现故障时，不要一味轻信系统给出的错误提示，要把出现该错误的所有可能都列出来，然后逐一排除，这才是解决问题的最佳途径。
二、ADSL宽带线路无法激活
故障表现：刚刚申请的ADSL宽带，Modem加电后发现线路无法激活，有时线路激活了却无法保持，与ADSL线路配套的电话接听正常。
故障解析：ADSL宽带Modem回电后无法激活，或者是无法长时间激活，这证明ADSL线路质量有问题，由于ADSL宽带与语音通讯不在同一频段，语音通讯正常，可以证明用户家中的物理线路是正常。唯一的可能是宽带运营商局端机房的线路接触不良，导致ADSL线路无法正常激活。
代表ADSL线路是否激活的Link指示灯
在用户端，ADSL滤波器承载了将语音信号和数据信号分离的任务，而在宽带运营商的机房，也有同样的设备，负责将ADSL用户的语音和数据信号隔离，这就是DSLAM节点的作用。DSLAM是位于宽带运营商的中央交换局端模块中心位置的ADSL Modem和接入多路复合系统，处于中心位置的ADSL Modem被称为ATU－C（ADSL Transmission Unit－Central）。DSLAM节点的作用，是负责将数据信号和语音信号分别送到不同的交换设备，这意味着在宽带运营商的机房中，用户拥有独立的数据线路和语音线路。为此，用户端的ADSL线路无法激活，可以初步判断是局端的线路问题。
由于该用户的ADSL线路偶尔可以激活，证明宽带运营商的局端机房线路有氧化，而且氧化不太严重。拿起电话听筒，反复几次，电流可以把氧化层击穿。反复摘起电话的听筒之后，ADSL线路激活了，进入Modem的配置界面检测，发现速率正常，至此，故障完全解决。
故障点评：从表面看，ADSL宽带接入技术是一门非常简单，而且技术含量非常低的技术。殊不知，ADSL虽然是附加在电话线钢缆上的宽带接入技术，其实要想快速、准确的解决ADSL宽带故障，一定要了解ADSL宽带的接入层技术，只有这样，判断故障才会准确到位，处理时也不会走弯路。
三、MSN视频无法连接
故障表现：购买路由器共享上网之后，MSN的视频总是无法连接，每次通过MSN发起视频连接，最后都以失败而告终。
故障解析：在没有出现MSN视频无法连接的故障之前，该用户是直接拨号上网的，由于新增一台笔记本，只能购买无线路由器共享上网。使用路由器之前，用MSN发起视频连接很正常，安装了路由器之后，无论是台式机，还是新购买的笔记本，都无法与MSN上的好友进行视频聊天。看来，故障的症结是路由器。
增加了路由器之后，唯一的改变就是，机器处在内网，一些软件的应用环境肯定会受到影响。经过测试后发现，受影响的仅仅是MSN的视频聊天功能，QQ及其他一些即时通讯软件的视频聊天功能没有受到影响，这意味着故障根源还是MSN聊天软件。
在网上查阅资料后发现，由于MSN语音传送的特殊性，除了用UPnP路由外，即使进行端口映射也不能实现语音通信。显然我们在自组局域网中，不打开路由器的UPnP功能是无法对外实现语音聊天的。要想解决此故障，让MSN也可以在局域网中聊天，必须启用路由器中的UPNP功能。
启用UPnP功能
进入无线路由器的管理界面，在“转发规则”中，找到“UPnP设置”，启用UPnp转发就可以了。然后，局域网中的每台机器都可以用MSN视频聊天了。
故障点评：从表面看，安装了路由器之后，MSN的视频聊天功能便受到了限制，这似乎是路由器引发的故障。如果一味把故障的对于这样的故障，一定要了解MSN视频聊天所需要的网络环境，查找故障原因要彻底，而不是停留在表面。
四、ADSL宽带无规律的掉线
故障表现：一台刚刚购买的品牌机，申请了宽带之后，在使用过程中，发现宽带连接经常会自动断开，重新拨号即可恢复正常。掉线后，观察M
odem指示灯的状态，发现断线的过程中，ADSL线路始终是激活的。
故障解析：ADSL宽带掉线时，线路始终是激活状态，这表明用户的宽带线路没有任何问题。由于是无规律的掉线，可以初步断定为用户操作系统或者设置不当引发的故障。使用杀毒软件对计算机的各个硬盘分区进行扫描，没有发现任何病毒。检查网卡的各项设置也一切正常，难道是Windows XP操作系统自带的拨号软件的问题。在网上下载了Ethernet 500拨号软件，安装之后，仍然出现无规律的掉线故障。
专用的接地插座
既然不是操作系统和软件设置的问题，难道是网卡与宽带Modem的兼容问题？打开机箱，准备更换一块网卡，意外的发现机箱上居然有很大的静电，这有可能引发ADSL宽带无规律掉线的真正凶手。由于大量静电的存在，可能会影响网卡与宽带Modem的通讯，一旦网卡与宽带Modem的通讯受到影响，ADSL拨号服务器会默认用户已经下线，自动挂断用户的拨号连接。虽然是品牌机，却没有完善的接地措施，无奈之下，只能在机箱螺丝上拧上一根地线，然后接到暖气管道上。自己的接地措施安装完成后，再拨号上网，故障解除。
故障点评：由于ADSL工作在一个相对复杂的环境中，一些因素将会影响ADSL宽带的正常工作。对于这样的故障，只能是逐一排除，一层一层剖析才可以解决。处理类似的故障，切记不要贪图速度，而盲目的猜测，要有步骤的解决此类问题。
五、结束语：
随着ADSL接入技术的成熟，一些全新的技术都开始运用，一些不恰当的使用方法必然会产生一些疑难故障。另外，越来越复杂应用环境也会衍生一些疑难杂症，想在迅速、准确的处理这些宽带故障，一定要掌握最新的ADSL宽带接入技术，否则，面对这些疑难故障将如同瞎子寻路。