---
title: VPS服务器常见问题集锦
date: 2012-12-08 06:33:14.0
updated: 2021-12-22 17:01:20.0
url: /archives/vps常见问题集锦
categories: 
- 网站建设
tags: 
---

1.什么是VPS主机
VPS主机是虚拟主机和独立主机的有益补充。VPS主机采用先进的Virtuozzo操作系统虚拟化技术，将一台物理服务器分隔成若干相互 隔离的虚拟专用服务器。每个VPS就和一台独立的服务器一样，用户完全可以进行个性化设制。VPS主机继承了虚拟主机和独立主机所有优点， 允许客户以虚拟主机的价格，享受独立主机的服务，并获得虚拟化技术带来的先进的管理体验。
&nbsp;
2.VPS主机与虚拟主机和独立主机的差别是什么
VPS主机是虚拟主机更高级的形式，虚拟主机实际上提供的是服务器硬盘特定空间服务，而VPS主机采用先进的虚拟化技术，为 用户提供一个虚拟专用的服务器，所以从隔离、安全、资源保障、用户自主管理等多个方面有天壤之别。
VPS主机和独立主机唯一的差别是VPS主机是虚拟的服务器，但是在功能上不存在任何的差别。
&nbsp;
3.VPS主机采用什么样技术实现的
VPS主机采用先进的Virtuozzo操作系统虚拟化技术实现。虚拟化技术实际上是一种分区技术。操作系统虚拟化技术将操作系统分 为两个区，一个是操作系统内核，保障操作系统正常运转，另一部分是用户环境区，用户所能涉及的各种应用以及为用户提供的各种服务都运 行在这一个区域，Virtuozzo虚拟化技术虚拟就得就是用户环境区。利用Virtuozzo虚拟化技术可以在服务器上虚拟出成百上千这样的虚拟环境 ，这些虚拟环境各自相互独立，完全隔离，并拥有独立的进程、注册表、管理员账户等，对用户而言，就和使用一台独立的服务器没有任何差 别。而这个就是我们所谓的VPS主机
&nbsp;
4.VPS主机适合什么样的用户
因为VPS以虚拟主机的价格提供了独立主机的服务。所以VPS主机适合所有的虚拟主机、独立主机以及新的需要互联网空间服务的 所有用户。但中高端虚拟主机用户、低端独立主机用户以及所有的新用户更乐于接受VPS主机，它能满足这些用户对资源、安全可靠性和服务保 障高层次的要求，具有极高的性价比。
&nbsp;
5.VPS主机能承载什么样的应用
目前，VPS主机可以承载所有的主机类型的应用，而且经过测试VPS主机可以承载Oracle、MSSQL、SAP、IBM WebSphere等多种 大型应用。
需要注意的是，由于Virtuozzo虚拟化技术力图建立一个公平的资源共享平台，所以类似于要和硬件平台捆绑的应用(如需要加 密狗的软件)违背了这一共享原则，所以暂时不提供这样的支持。
&nbsp;
6.我怎样对新用户介绍这种VPS主机服务
您可以利用我们先前的例子，将企业建立网上家园的过程和房地产行业相对比，将虚拟主机、独立主机和VPS主机依次比作筒子 楼、豪华别墅和连排别墅，您问他愿意选择为他的网上家园选择什么样住宅？显然，VPS主机——连排别墅——具有最高的性价比。
&nbsp;
7.在现有的VPS主机客户中，企业客户和个人客户所占比例是什么样
在现有的VPS主机客户中，企业和个人用户所占比例是1:1。
&nbsp;
8.VPS主机销售中最常用见的问题是什么
最常见的问题是VPS内存使用的问题，由于VPS主机本身已经包含了操作系统环境，所以无需和硬件虚拟化技术一样安装额外的操 作系统，只需要为用户提供满足需求的内存资源即可，例如MS SQL Server的运行环境最低内存要求是 512兆，那么只需要用户选择拥有 512兆的VPS主机即可。一般我们的销售会犯两种错误，一种是要求用户选择资源最多的VPS主机，吓跑了用户。另外一种为吸引用户，为用户推 荐了小于512兆的VPS主机，结果导致用户内存资源不够用，频频重起。
&nbsp;
9.已经售出的VPS主机能否升级硬件资源
回答是可以，Virtuozzo虚拟化技术允许物理服务器管理员细粒度动态调整VPS主机的资源配比。可以按照用户需求，随时更改 资源大小。这还可以作为一项新的增值服务，为主机服务商带来新的收益。
 
10.VPS主机用户能否进行备份
VPS主机允许用户进行自主的备份，这个操作非常简单，是需要在用户控制面板点击备份按钮即可。同时还允许用户恢复到任何备 份状态。
&nbsp;
11.当某个VPS主机用户被攻击时，会不会影响其他同服务器的VPS主机用户
由于每个VPS完群隔离，所以单台VPS收到攻击或者宕机时，不会影响其它服务器上的VPS主机用户。
&nbsp;
12.从什么地方可以获得VPS最新的介绍和资料
您可以登陆SWsoft中国官方网站（http://www.swsoft.com.cn），了解VPS主机的最新信息，您还可以登陆SWsoft中文社区 (http://swdn.swsoft.com.cn)，和所有使用VPS主机的客户一起探讨VPS主机的使用技巧。
vps主机使用说明：
&nbsp;
如果您申请的是VPS主机（虚拟独享服务器），可以在线管理，管理地址是：https://$SERVERIP:4643 用户名：administrator,默认密码为china028 注意：如果您要上传文件，请安装servU，用ftp工具上传。不能管理系统中在线上传， 否则会严重影响vps主机的处理速度！