---
title: 一个可以免费上网的神器——淘WIFI来了！
date: 2014-12-02 02:25:00.0
updated: 2021-12-22 17:01:20.0
url: /archives/一个可以免费上网的神器-淘wifi来了
categories: 
- 智能终端
tags: 
---

<p>还在为手机上网流量而烦恼，看到诸多像ChinaNet，CMCC等公共WIFI，不是有时长限制就是需要帐号和密码，现在有了淘WIFI，就不用担心了，相信经常淘宝网购的朋友都有很多淘金币吧，这个不仅可以购物抵现，现在还可以用来兑换上网时长（这不就等于是免费的了），先来点图片刺激一下吧：</p><p>看到了吧，不仅可以随时随地免费上网，还可以领免费时长，更重要的是这可是阿里推出来的，安全可靠呀！本人试了一下，在有如ChinaNet，CMCC时确实可以连接，不在像以往那样还要输入帐号和密码，直接就可以免费上网了，爽吧！那就来下载个吧，现在正是公测时间，有很多优惠的哦：</p><p>一、公测时间：</p><p>2014年11月5日~12月5日</p><p>二、活动对象和条件</p><p>活动对象：拥有淘宝账户且通过支付宝实名认证的客户</p><p>活动条件：手机支持Android4.0及以上版本操作系统，暂不支持IOS</p><p>三、获取公测资格的渠道</p><p>1、170用户（含预约用户）直接获得公测资格，安装并登录淘WiFi礼包即可生效；</p><p>2、其他用户必须先获取邀请码，安装并登录淘WiFi后，用邀请码进行激活礼包即可生效；</p><p>可以通过以下三个渠道获取邀请码：</p><p>1）通过wifi.taobao.com官网申请公测资格，获取公测邀请码</p><p>2）通过虾米音乐客户端VIP会员领取权益，获得公测邀请码</p><p>3）娱乐宝用户，通过娱乐宝公众账号参与活动，领取权益</p><p>四、公测三重礼：</p><p>公测期间，获得公测资格的用户，安装并登录淘WiFi后，即可享受3重礼：</p><p>1、每天可以免费上网1小时（不限流量）</p><p>2、公测期间，成功连接上网1次送1小时，100小时封顶</p><p>3、双11全天免费上网</p><p>五、活动规则</p><p>每个淘宝账号每天可通过淘WiFi免费上网1小时，时长不够可用淘金币兑换；双11全天均可免费上网。</p><p>1、公测期间每连接上网1次将获得1个小时免费时长，100小时封顶！时长将于公测结束（12月5日）后5个工作日内统一发放；</p><p>2、时长消耗：每天先消耗免费时长（1小时），当天24:00未用完则作废；免费时长用完后，则消耗淘金币兑换时长，兑换时长未用完在有效期内可累积。</p><p>3、时长有效期：淘金币兑换及活动赠送的时长，有效期为6-12个月；1-6月生效则有效期到当年12月31日 24:00；7-12月生效则有效期到次年6月30日 24:00。</p><p>注意事项：连接上网送时长活动，为保证用户正常的上网体验，通过淘WiFi在同一个热点下10分钟内反复的连网断网操作均只计算为1次！</p><p>FAQ</p><p>1、拿到邀请码后，该怎么操作？</p><p>1）170用户（含预约用户）及通过官网获取邀请码的用户，登录wifi.taobao.com直接扫码安装淘WiFi即可；</p><p>2）其他渠道，需回到申请邀请码的渠道来查看激活码和淘WiFi的安装入口，安装淘WiFi后，用淘宝账号登录，用激活码激活账号即可。</p><p>&nbsp;</p><p>2、连接1次送1小时如何理解？</p><p>公测期间每连接上网1次将获得1个小时免费时长，100小时封顶！</p><p>1）通过淘WiFi展示的WiFi热点成功连接上网算1次。举例：当天不同时段，通过淘WiFi展示的不同WiFi热点连接上网了4次，则赠送4小时。</p><p>2）为保证用户正常顺畅上网体验，同一个热点下10分钟内反复的连网断网操作均只计算为1次。举例：当天不同时段（至少间隔超过10分钟），同一WiFi热点连接上网了2次，则赠送2小时；10分钟内同一WiFi热点连接上网了5次，只赠送1小时。</p><p>3）赠送是要在12月5日活动结束后5个工作日内统一赠送的，不是每次上网成功就立即赠送的。</p><p>&nbsp;</p><p>3、每天免费上网1小时如何理解？</p><p>1）每天免费上网1小时，是指您可以通过淘WIFi展示的WiFi热点（三大运营商的公共商业WiFi热点）免费上网1小时。</p><p>2）当天的上网时长累计计算，当天上网时长未用完，当天24:00清零，不累计到次日。举例：当天第一次连接上网您用了10分钟，第二次用了15分钟，则当天还剩余35分钟。若当天没有机会继续上网，当天剩余的免费时长在24:00清零。第二天登录淘WiFi并连接上网后又再次获得60分钟免费上网时长。</p><p>&nbsp;</p><p>4、在官网申请了激活码，可以给别人用吗？</p><p>通过官网申请的激活码仅限申请的淘宝账号激活使用，不能转给别人。</p><p>&nbsp;</p><p>5、170预约用户是否能享受特权，账号无需激活，安装即可使用？</p><p>预约用户只有在2014年11月11日前安装并登录淘WiFi才能享受特权，若2014年11月11日后170号码未支付且淘WiFi未安装，则特权取消，若还想公测，需要先去官网申请激活码。</p><p>&nbsp;</p><p>建议您有需要上网的时候，先通过淘WiFi搜索下热点，若搜索到了则通过淘WiFi上网，未搜索到您再通过手机流量上网。这样的连网习惯，可以帮您节省手机流量，帮您省钱。</p><p>&nbsp;</p>