---
title: 别做烂好人，帮人修电脑这20点必须注意！
date: 2015-03-03 05:21:31.0
updated: 2021-12-22 17:01:20.0
url: /archives/别做烂好人-帮人修电脑这20点必须注意
categories: 
- 我的地盘
tags: 
---

很多人以为自己有点关于电脑的基础知识，就“乐于助人”别人有电脑的问题便热情的上前帮忙，但不知你是否想过？
如果不小心拆坏了，那么谁赔？
即使算你走运，装好后电脑正常使用没问题，别人会只留下一句谢谢，然后觉得是你应该做的……
别人看你修好了以后会经常拿他朋友的各种笔记本过来给你修理（我遭遇过）或许别人提出更多要求，直到你做不到。比如，清理垃圾文件或者超频以让系统速度提高十倍。
种种关于修理的问题，或许会让我们应接不暇，所以，如果你学习过电脑知识，在出手前请牢记下面20点。
1. 首先记住这句话：永远不要承认自己是高手，因为这个称号是要付出代价的。
2. 接到陌生电话后，一定要问清楚对方有什么事情，然后再告诉他（她）当前你目前所在的位置。
3. 永远不要试图通过电话或者 QQ 解决某个问题，对方很有可能不知道菜单是什么东西，这不能怨他们，只能怨你自己，因为你永远懒于解释给他们听。
4. 不要想着立马可以解决遇到的问题，因为你所遇到的总是崩溃的系统或者处于崩溃边缘的系统。
5. 如果对方允许你重新安装系统，那就不要试着去做任何修复工作，因为重装系统是最快解决问题的办法。
6. 除了询问哪些资料需要备份，你不要提问对方任何问题，除非你的心理承受能力特别强。
7. 学会保守做人，每次开工前，都记得告诉对方：“我可能无法最终解决问题，还要继续吗？”。
8. 对电脑的外观检查永远是第一位的，看看线路是否连接正常，看看 USB 接口是否连接了其他设备等等。
9. 相信硬件的抗噪能力，尽可能的情况下，不要打开对方的机箱。
10. 没有做成医生，反倒被当作破坏者，那是很悲哀的事情。
11. 做好被别人数落的心理准备，因为不懂电脑知识的人，往往懂得如何评价别人。如果人家说他的内存有 200G，你千万不要纠正说是硬盘，否则，你的噩运即将来临。
12. 不知道菜单是什么东西的人，一般也会知道虚拟内存是怎么回事的，按照他的要求去调整就可以了，反正这个不会影响到你完成修理工作。
13. 告诉对方，你没有任何杀毒软件，否则，您所安装的杀毒软件都是最差的，也是问题最多的。
14. 别让自己成为处理打印机故障的高手，告诉你，打印机的麻烦事情可比电脑多多了。
15. 坚决不要帮别人购买电脑，尤其是组装机，除非你想背上吃回扣的骂名，然后每天屁颠屁颠的去帮他们处理故障。
16. 不要反感以下两句话，它会伴随你很久时间：第一句：“我的电脑又出大问题了。”第二句：“你还是过来帮我看看吧。”
17. 尽量不要去动别人的电脑，否则，若干天以后，你的这一行动会导致他的系统崩溃并带来埋怨。
18. 不要去纠正别人的任何错误，除非你有说服别人的超强能力。
19. 尽可能的前提下不要互相传递任何电子文档，因为你的文件很有可能被指责为病毒。
20. 不要害怕指责，因为你无法逃避。
<span style="color: #000000;"><a class="tag_link" style="color: #000000;" title="查看关于 修电脑 的文章" href="http://www.aifenx8.com/tag/%e4%bf%ae%e7%94%b5%e8%84%91" target="_blank">修电脑</a></span>是个技术活，没有金刚钻不揽瓷器活，帮助人是应该的，但我们一定要量力而行，毕竟弄坏了别人几千块的设备，我们也无法做到心安理得什么赔偿都不给，最好是视情况而定吧。