---
title: 奋战阿里云之服务器使用及Web环境配置
date: 2014-03-16 21:07:00.0
updated: 2021-12-22 17:01:20.0
url: /archives/奋战阿里云之服务器使用及web环境配置
categories: 
- 网站建设
tags: 
- 阿里云
---

<p>之前跟大伙分享了购买阿里云的故事，现在就阿里云的使用及Web环境配置介绍一下吧，其中有些是摘自阿里云帮助（真的想说一句，阿里的帮助做的还是蛮好的，还有论坛，对像我这样的初学者非常有帮助），那就开始吧。<br />首先是服务器的链接：</p><p>1、远程连接工具。目前Linux远程连接工具有很多种，您可以选择顺手的工具使用。下面使用的是名为Putty的Linux远程连接工具。该工具是免费的，且不需要安装，在网上方便地下载到。</p><p>2、启动Putty.exe程序，进入Putty主界面。在Putty “Host Name”输入IP地址，在Saved Session中输入希望保存的名字（可以任意），点击“Save”;以后可以方便调用而不需要每次输入IP地址；点击“Open”进行连接。</p><p>3、初次运行时，会有下图中的提示，请选择“是(Y)”，下次运行就不会再出现该提示信息了。</p><p>4、请根据提示，分别输入您的Linux云服务器用户名和密码。密码不会显示在屏幕上。输入完成后回车即可。</p><p>其次是服务器数据盘挂载（什么你没增加数据盘，那么你可以忽略不看了，不过建议你还是买块吧，阿里的数据盘价格还好的，另外自己的东西放在数据盘上也放心点，真有那么一天，重装个系统也不用愁了），阿里云的数据盘是未做分区和格式化，可以根据以下步骤进行分区以及格式化操作，此操作步骤适用系统：Linux（Redhat , CentOS，Debian，Ubuntu）。</p><p>1、查看数据盘在没有分区和格式化数据盘之前，使用 “df –h”命令，是无法看到数据盘的，可以使用“fdisk -l”命令查看</p><p>查看新加的硬盘是 /dev/xvdb: 21.5 GB<br /> <br />2、将未使用的磁盘进行格式化，操作数据盘符前，请自行确认磁盘是否有使用过，如有重要数据请谨慎操作，以免导致数据丢失，带来不必要的麻烦。具体格式化命令为： mkfs.ext3 /dev/xvdb  ，即为正在格式化中。这个时候请耐心等待格式化完毕（时间较久）。</p><p>3、将格式化完的磁盘进行硬盘挂载，硬盘挂载前，先在服务器上创建一个需要挂载的挂载点，如可以在根目录下创建一个www目录。    默认情况下，跳转到根目录的命令为：cd ..          创建目录命令为： mkdir /www  硬盘挂载到www目录，<br />硬盘挂载命令： mount /dev/xvdb  /www/  、<br />修改fstab，以便系统启动时自动硬盘挂载，添加分区信息使用“echo '/dev/xvdb   /www ext3    defaults    0  0' &gt;&gt; /etc/fstab”（不含引号）命令写入新分区信息。</p><p>4、执行：init 6 进行优雅重启服务器。<br />5、重启服务器后，输入命令： df -lh 查看第2块磁盘是否有正常进行硬盘挂载，硬盘挂载正常的话您会看到，这样第2块盘就挂载好了。</p><p>现在硬盘挂载好了，那就可以开始配置Web环境了，这里就以WDCP控制面板为实例了（本人用的也是这个，感觉挺好用的，虽然有些缺点（听说有点占内存），但是对于初学者来说——方便呀，如果您是高手，那就不需要这些面板了，东西越少越不占内存，不废话了，开始了：<br />1、还是要先链接服务器并登录，这里用的是xhell，也可以用本文前面提到的Putty，不管用什么工具连接上服务器就行了。</p><p>链接后输入</p><p>复制代码</p><pre><code>wget http://down.wdlinux.cn/in/lanmp_wdcp_ins.sh
</code></pre><p>下载完输入</p><p>复制代码</p><pre><code>sh lanmp_wdcp_ins.sh
</code></pre><p>接下来等待安装估计时间10分钟，出现下图就说明安装完成<br /> </p><p>这时你可以用你的IP访问了<br /> </p><p>wdcp管理系统后台访问地址<br /><a href="http://ip">http://ip</a>:8080默认用户密码<br />admin<br />wdlinux.cn<br /> <br />mysql默认的用户密码<br />root<br />wdlinux.cn</p><p>进入后台后先修改密码和升级<br /> </p><p>开始建站了，点击新建网站</p><p> 输入你的域名和信息<br /> </p><p> 下拉输入FTP和数据库信息<br /> </p><p> 提交后点击站点列表对网站编辑<br /> </p><p> 编辑网站<br /> </p><p>如果你域名没备案，可以先绑定IP<br /> </p><p> 绑定后就可以用IP访问了<br /> </p><p>如果需要伪静态规则，下拉到框里选择你要的规则<br /> </p><p>这样你就可以用你的FTP上传网站了，当然你也可以直接后台上传或下载。</p><p>最后终结一下吧，很多初学者可能都有跟我一样的想法，就是担心Linux自己没用过，用不来什么的，其实这个担心是多余的，有阿里云这么强大的后台支撑（不怕攻击，不怕宕机，不怕……），我们只有把Web环境搭建好，几乎就可以不用去管服务器了，而且像PHP这些的在Linux上确实要比Windows的要好的多（ASP或.net的可以无视），曾经我也怕过（还记得当年阿里云那1元服务器（只有一个月），买了之后就没用过，现在想想都后悔），可现在我觉得Linux挺好的，而且站长们只要会一点简单的语句或命令就可以了，不用非得要很懂才可以使用（当然你很懂就更好了），顺便说一句，自从搬上阿里云后，网站打开也比以前快了（虽然我跟阿里云杭州节点是同省，但我觉得也比以前快），就连FTP连接感觉也是秒开的，上传东西速度也不错，几十M的东东不用多长时间就搞定了，还在为自己的服务器速度烦恼的朋友们，可以考虑一下阿里云（如果有意向购买的话，可以点击这个&gt;&gt;&gt;链接&lt;&lt;&lt;，打个小广告就当支持一下，别拍砖哈）。好了，就写到这吧，啰嗦了一大堆了，还抄摘了不少人家的大作，当然这些大作也正是我当时参照的，所以也都是实践过的，希望能够大伙带来小小的帮助。</p><p> <br /> </p>