---
title: 开机按F1才能进入系统解决方法
date: 2012-03-12 23:57:24.0
updated: 2021-12-22 17:01:20.0
url: /archives/开机按f1才能进入系统解决方法
categories: 
- 生活百态
tags: 
---

<span style="font-family: 微软雅黑;"><span style="font-size: small;"><strong><span style="color: #8b0000;">开机按F1键,这是因为你的BIOS设置不当但也能正常引导系统，属非致命性故障，按F1是在问你是否继续。</span></strong></span></span>
<table cellspacing="0" cellpadding="0">
<tbody>
<tr>
<td id="postmessage_1433121">
<div><span style="font-family: 微软雅黑;"><span style="font-size: small;"><strong><span style="color: #8b0000;"><span style="color: #000000;">你没有安装软盘驱动器,但是在CMOS中设置了,开启软驱的选项.
方法是:开机按Del键,进入BIOS设置,选择第一个"基本设置",把floopy一项设置没"Disabel"无效就可以了.
2 刚开始开机时按DEL进入BIOS,按回车键进入第一项，看看里面的“Drive A”项是不是“None”，不是的话按“Pgup”或“PgDn”进行修改，修改后按“ESC”退出，选“Save &amp; Exit Setup”项按回车退出BIOS，重启，再不行的话就换了电池再按上面的步骤重新设置既可。
3开机需要按下F1键才能进入，主要是因为BIOS中设置与真实硬件数据不符引起的，可以分为以下几种情况：
1、实际上没有软驱或者软驱坏了，而BIOS里却设置有软驱，这样就导致了要按F1才能继续。
2、原来挂了两个硬盘，在BIOS中设置成了双硬盘，后来拿掉其中一个的时候却忘记将BIOS设置改回来，也会出现这个问题。
3、主板电池没有电了也会造成数据丢失从而出现这个故障。
4、重新启动系统，进入BIOS设置中，发现软驱设置为1.44M了，但实际上机箱内并无软驱，将此项设置为NONE后，故障排除。
曾经有很多人问过这样的问题，下面将我遇过的此类问题做一下总结，希望对大家有所帮助。 </span></span></strong></span></span><span style="font-family: 微软雅黑;"><span style="font-size: small;"><strong><span style="color: #8b0000;"><span style="color: #000000;">
1、Hareware Monitor found an error，enter POWER MANAGEMENT SETUP for details，Press F1 to continue，DEL to enter SETUP
中文：监视功能发现错误，进入POWER MANAGEMENT SETUP察看详细资料，按F1键继续开机程序，按DEL键进入COMS设置。
解释：有的主板具备硬件的监视功能，可以设定主板与CPU的温度监视、电压调整器的电压输出准位监视和对各个风扇转速的监视，当
上述监视功能在开机时发觉有异常情况，那么便会出现上述这段话，这时可以进入COMS设置选择POWER MANAGEMENT SETUP，在右面的**Fan Monitor**、**Thermal Monitor**和**Voltage Monitor**察看是哪部分发出了异常，然后再加以解决。
2、pri slave drive-ATAPI LNCOMPatible press F1 to Resume
可能是你的光驱没接好或有故障,最好在CMOS中将各IDE口设为自动。
3、Press F1 to continue,DEL to enter SETUP
开机后 按DEL 进入 BIOS ，在选择软驱中选择 NONE 后按F10保存就可以了
4、CMOS checksum error－Defaults loaded
Press F1 to contnue?DEL to enter SETUP
08／09／2000－i810－ITE8712－6A69ME1CC－00
cmos电池没电。 </span></span></strong></span></span>
<span style="font-family: 微软雅黑;"><span style="font-size: small;"><strong><span style="color: #8b0000;"><span style="color: #000000;">
5、Warning！CPU has been changed！Please Enter CPU speed CMOS setup and Remember to save Before Exit！
这说明BIOS设置被冲掉了，要重新设置BIOS(又叫做CMOS设置)。开机按住“Del”键进入设置，看你的主板说明书。你的CPU频率是多少？在 BIOS中要选好外频，倍频反正是锁定的。外频总是66、100或133，要看CPU型号，从低往高设置。如果是AWARD的BIOS设置，在首页就选 Frequency/Voltage Control (频率/电压的控制)，使用此菜单可以对频率、电压进行特别的设定。其中“Clock By Slight Adjust(时钟频率微调)”允许你选择CPU时钟频率。各种主板的BIOS设置有差别，可以参考自己的主板说明书进行调整。 </span></span></strong></span></span>
<span style="font-family: 微软雅黑;"><span style="font-size: small;"><strong><span style="color: #8b0000;"><span style="color: #000000;">
6、cpu has been changed please re-enter cpu settings in the cmos setup and remember to save before quit!
有些主板上有个外频跳线,默认为100MHZ,还有些主板不支持自动调频.你只要进BIOS里把外频设置成你的CPU标准外频就可以了,倍频方面一般是自动设置，最好不要超频。</span></span></strong></span></span></div>
<span style="font-family: 微软雅黑;"><span style="font-size: small;"><strong><span style="color: #8b0000;"><span style="color: #000000;">
</span></span></strong></span></span></td>
</tr>
</tbody>
</table>