---
title: 我来教你做网线，网线水晶头接法和线序（图文详解）
date: 2012-03-10 05:39:00.0
updated: 2021-12-22 17:01:20.0
url: /archives/我来教你做网线-网线水晶头接法和线序-图文详
categories: 
- 生活百态
tags: 
---

<p>导读：网络已经成为现在全世界都不可或缺的最重要信息交流平台，互联网的使用什么最重要答案就是网线，那朋友们知道家用千兆网线水晶头接发吗，知道如何接网线水晶头和千兆网线怎么接吗。对于迅速普及的网络相信对于如何接网线水晶头和千兆网线水晶头接法应该能够知道一个大概。今天小编就来给大家说下家用网线水晶头接法图解，如何接网线水晶头和网线怎么接的相关知识。</p><p>2011-11-29 11:06</p><p>（点击此处了解更多网线知识）<br />在如今的网络世界除了无线网络，任何的网络使用都离不开网线，从双绞线到光缆光纤都是一种形式的网线，一般在长距离传输过程中都会使用到光纤和光缆之类的信号衰减率低的网络信号传输介质，但是想在小区和家庭中则主要使用的就是双绞线作为信号的传输介质，双绞线就是大家通常称之为网线的东东。</p><p>2011-11-29 11:07</p><p>（点击此处了解更多网线知识）<br />网线连接使用最重要的网线水晶头，只有通过水晶头插入网卡的插槽处才能够实现上网，那什么是水晶头呢，水晶头就是网线连接到电脑网卡的那个透明的头，网线只有通过水晶头才能够传输网络信号实现电脑的上网。那家用网线水晶头接法有那些呢，如何正确的将网线接入水晶头呢。</p><p>2011-11-29 11:07</p><p>（点击此处了解更多网线知识）<br />一般的网线接法主要有水平接法和交叉接法两种方式，网线内部主要有8根细小的线路组成而且有不同的颜色表示着不同网线的接路，穿插线的做法是：一头采用568A规范，一头采用568B规范；平行线的做法是：两头同为568A规范或568B规范，（普通用到的都是568B平行线的做法）。568A规范：绿白，绿，橙白，蓝，蓝白，橙，棕白，棕。假如衔接的双方位置不对等的，则运用平行线，例如电脑衔接到路由器或交流机；假如衔接的两台设备是对等的，则运用穿插线，例如电脑连接电脑。</p><p>2011-11-29 11:07</p><p>（点击此处了解更多网线知识）<br />家用网线水晶头接法，先用网钳把网线外皮剥去(留意不要把里面的线芯切断)，有的网钳分为压口和剥线口的，有剥线口的就把线塞进去切下就能够不伤害线芯而剥去线皮，没有剥线口的就要当心了。<br />家用网线水晶头接法，剥去线皮后就显露了八条分一对一对绞在一同的四对线,将每对线分出为一条一条的线，然后按规范次第排列好，再将线排成一排用手指夹住拉直，再把这八条线插入到水晶头里,让每条线的线头都能接触到金属脚上就把线连同水晶头插到网钳上的压线口，留意不要让线脱离出来,最后用力压下网钳，一般好的水晶头在压上的时分有"滴"的一声那就是压好了，质量较差的只能用力压，压好后用手轻拉，假如能拉出来就是没压好，中力拉不出就算接好了，然后将两头接好水晶头的网线用测试仪测试连通情况，假如连通不了就得重新将接好的水晶头剪掉重接了脑。</p><p>2011-11-29 11:07</p><p>（点击此处了解更多网线知识）<br />家用网线水晶头接法和如何接网线水晶头的方法其实都是大同小异的，一般的使用方法和连接方法就只有那么几种，可能小编写的网线接水晶头的方法写的不是很好，但是相信基本的意思还是基本表达清楚了。如果朋友们有更多关于家用网线水晶头接法，如何接网线水晶头和网线怎么接的方法欢迎到美乐乐家电论坛上来发表下自己的看法和见解。</p>