---
title: 折腾的人生
date: 2014-11-01 01:19:00.0
updated: 2021-12-22 17:01:20.0
url: /archives/折腾的人生
categories: 
- 我的地盘
tags: 
---

<p>最近比较爱折腾，本站用的是阿里云的主机，也领了免费的OCS，一直想起用，可也一直没能……。前两天逛了一下阿里论坛看到一个帖子说可以让Wordpress使用OCS（仅Linux），于是按着教程一顿的狂输，由于对CentOS比较小白（只要是Linux沾边的都不上行，Windows还可以耍一下），结果不太令人满意呀，辛勤劳动的结果是博客打不开了，还错误多多（火大呀！），于是一怒之下把系统还原成Win2003了（这里赞一下阿里云，系统随便换，银子一分不要，好呀！），又经过一系列的搬家（有时候有数据盘也挺烦的），结果网站和博客都正常了，可接下来的问题也来了，访问慢尤其是我的博客，比原先的CentOS时慢多了，启用了WP Cache也不行，而且伪静态也麻烦（文章倒是简单，主要还是目录，都是404，又火了），坚持用了一天多点时间，实在受不了，又换回到CentOS（这回轻松了，系统重装，数据回滚一下就好了，这里提醒一下各位朋友，阿里云换系统之前最好把系统盘和数据盘都自己手动创建快照一下，因为阿里云是一旦换系统的话，之前和这个系统相关的系统盘快照都没了，数据盘还会有的，所以提前手动一下（我试了一下，把系统自动创建的快照改个名字就行了，auto字样一定不能留），到时想换回来就方便了）。换回到CentOS就感觉一下子速度上来了（本人是低配，1核1G 1M，前面忘了说一下了），这时又想折腾了，这博客主题好久没换了，是不是也得折腾一下<del>~</del>。一直挺喜欢扁平化主题，经过一番的百度，终于找到一个比较中意的，果断下载换之，稍微修改了一下（大神勿喷哈），随后附上哈，喜欢的朋友可以去下载体验一下。好了，经过这一番折腾之后，又要沉默一段时间了，各位慢看下面的内容吧：</p><p>&nbsp;</p><p>因为并非是纯原创主题，所以随意取博客的域名为主题取了个名字：Yusi。这是一款WordPress 扁平化+响应式式主题，支持 WordPress 3.8 及以上最新版，兼容 IE9+、Chrome、Firefox 等主流浏览器。部分浏览器不兼容一些新特效，请使用现代浏览器！</p><p>废话不多说，来一张首页截图吧：</p><p>主题特色</p><pre><code>兼容 IE9+、谷歌 Chrome 、火狐 Firefox 等主流浏览器
扁平化+响应式设计，兼容电脑、平板和手机访问
主题设置面板新增多种广告位，PC端和移动设备各不相同
自带7+小工具，可随意设置侧栏分类和浮动块。
基本SEO：首页、分类、文章等页面都可以设置关键词和描述
内置实用功能：Ajax加载分页、垃圾广告拦截、缓存头像、社交账户图标等
短代码包括dm和dl、gt等,可自主选择。
</code></pre><p>首页导航、最新消息和置顶推荐+热门排行</p><pre><code>顶面菜单炫酷切换，文章页顶部面包屑导航可隐藏或开启
最新消息可以后台配置任意HTML代码
首页内置炫酷的幻灯滑块，可自由开启，添加置顶文章后即可预览
热门排行显示读者的最爱，评论和喜欢并排显示
</code></pre><p>文章列表展示效果 缩略图+文字排版</p><pre><code>分类链接醒目展示，可点击图标订阅栏目
排版简洁清爽，鼠标切换图标放大特效，图片后台设置隐藏
</code></pre><p>搜索、订阅、社交 + 喜欢+分享 + 回顶部和去评论</p><pre><code>搜索结果增加关键词高亮显示
增加多种社交账户图标，微博、Facebook、Twitter、qq、随意隐藏显示
为你喜欢的文章点赞，无处不喜欢
分享无处不在，各种页面、各种文章
回顶部自动隐藏，在有评论的时候才会有去评论
</code></pre><p>侧栏小工具：邮箱订阅+标签云+特别推荐等</p><pre><code>文章加吐槽随意控制，可控制显示条数和具体分类，还可选择排序方式
邮箱订阅收集你的读者群，及时推送最新的资讯。
标签云并排展示，颜色多种变化
个性广告随意添加，还可以控制浮动个数
特别推荐标题颜色风格多种选择
</code></pre><p>关于读者墙、友情链接、投稿页面</p><pre><code>独立的读者墙页面，漂亮的展示方式，鼠标滑过头像旋转和显示评论数
带头像的友情链接页面，更加有个性。
接受读者投稿是不错的选择
</code></pre><p>文章结尾和相关文章推荐</p><pre><code>文章结尾有加转载说明、喜欢、分享、标签、上下页
图文排列的相关文章推荐，后台可设置数量
</code></pre><p>主题下载<br />Demo   Download<br />注意事项：</p><pre><code>Yusi主题为免费共享主题，主题发布后不承诺一定提供后续版本更新和维护。
使用主题后所产生的涉及到简单的代码修改问题，而请童鞋请多百度Google或在本站找下答案，如果是主题问题请在下面留言。
</code></pre><p>最后PS：匆匆忙忙弄出来的。使用主题的童鞋记得在timthumb.php中加入你的域名，不然列表图片会显示不正常。具体参考timthumb常见问答!</p><p>2014-7-24 补充</p><p>1、代码高亮已经集成到主题，自己后台文本模式下点击&lt;pre&gt;标签即可生成如下标签，加上自己的代码内容即可</p><p>（pre class="prettyprint linenums"）代码内容（/pre）<br />圆括号换成尖括号即可</p><p>2、头部字体引用请参考webfont中文云端字体服务推荐：有字库。</p><p>3、文章中短代码使用方法是：</p><p>原文链接：<a href="http://yusi123.com/3233.html">http://yusi123.com/3233.html</a></p>