---
title: 水星、TP-Link等无线路由器设置教程（有图有真想）
date: 2014-03-08 05:17:00.0
updated: 2021-12-22 17:01:20.0
url: /archives/水星无线路由器设置教程-有图有真想
categories: 
- 生活百态
tags: 
---

<p>本来不想写的，因为现在这种类似的教程网上很多，找一下度娘估计那数量数都数过来吧，呵呵。不过为了方便朋友们，还是来献一下丑吧，高手可以飘过。</p><p>本文以水星MW150R的配置（包括设置宽带帐号，无线密码等）为主，其实知道的朋友都晓得，路由器里面的设置都差不多，只是一些品牌Logo、颜色等一点不一样而已，下面就开始了：</p><p>第一、硬件设备的连接设置</p><p>1、建立局域网连接。用一根网线连接路由器的LAN口和局域网中的集线器或交换机。您也可以用一根网线将路由器与您的计算机网卡直接相连。</p><p>2、建立广域网连接。用网线连接路由器和xDSL/Cable Modem或以太网。</p><p>3、连接电源。连接好电源，路由器将自行启动。</p><p>&nbsp;</p><p>第二、设置网络连接（这一步很多电脑都可以忽略，如果不行再看一下这步吧）</p><p>1、计算机IP地址设置。</p><p>2、测试与路由器的连通。</p><p>在Windows XP 环境中，点击开始-运行，在随后出现的运行窗口输入"cmd"命令，回车或点击确定进入下图所示界面。</p><p>输入命令：Ping 192.168.1.1，回车。如果屏幕显示为：</p><p>&nbsp;</p><p>则表示计算机已与路由器成功建立连接，否则屏幕会显示如下图：</p><p>&nbsp;</p><p>这说明设备还未安装好，请按照下列顺序检查：</p><p>a)硬件连接是否正确?</p><p>设备面板上对应局域网端口的LAN状态指示灯(1/2/3/4)和您计算机上的网卡灯必须亮。</p><p>b)设备的IP地址是否为默认的值192.168.1.1?</p><p>如果不确定设备是否为默认的IP地址192.168.1.1，您可以按照2.2节所述的复位方法，将设备恢复为出厂默认设置。</p><p>c)您的计算机的TCP/IP设置是否正确?</p><p>如果设备的IP地址为192.168.1.1, 那么在手动配置计算机IP地址时，必须为192.168.1.x(X 是2 到254之间的任意整数)。</p><p>第三、水星无线路由器设置</p><p>开启IE浏览器程序，在地址栏中输入"http://192.168.1.1"，回车确认后您将会看到下图所示登录界面，在登录对话框中输用户名和密码(出厂设置默认均为"admin")，单击"确定"按钮。</p><p>&nbsp;</p><p>如果名称和密码正确，浏览器将显示管理员模式的画面，并会弹出一个设置向导的画面(如果没有自动弹出的话，可以单击管理员模式画面左边菜单中的"设置向导"将它激活)。</p><p>&nbsp;</p><p>单击"下一步"，进入上网方式选择页面。页面显示了最常用的三种上网方式，您可以根据自身情况进行选择，然后单 击"下一步"。</p><p>&nbsp;</p><p>a.让路由器自动选择上网方式(推荐)</p><p>如果您不清楚您的上网类型，请选择让路由器自动选择上网方式，路由器会自动判断您的上网类型，然后跳到相应上网方式的设置页面。为了保证路由器能够准确判断您的上网类型，请确保您的路由器已正确连接。</p><p>这里示例中演示的是一般家庭宽带用户所采用的PPPoE的上网方式，点击"下一步"后出现如下画面。填写ISP给我们提供的宽带用户名和密码。</p><p>&nbsp;</p><p>单击"下一步"后，会出现无线设置界面。</p><p>&nbsp;</p><p>无线状态：开启或者关闭路由器的无线功能</p><p>SSID：设置任意一个字符串来标识无线网络</p><p>信道：设置路由器的无线信号频段，推荐选择自动</p><p>关闭无线安全：关闭无线安全功能，即不对路由器的无线网络进行加密，此时其他人均可以加入该无线网络。</p><p>WPA-PSK/WPA2-PSK：路由器无线网络的加密方式，如果选择了该项，请在PSK 密码中输入密码，密码要求为8-63 个ASCII 字符或8-64 个16 进制字符。</p><p>不修改无线安全设置：选择该项，则无线安全选项中将保持上次设置的参数。如果从未更改过无线安全设置，则选择该项后，将保持出厂默认设置关闭无线安全。</p><p>单击"下一步"后，会出现设置向导完成界面。点击"重启"后即可完成路由器设置。</p><p>&nbsp;</p><p>重启完成后点击左侧菜单的"运行状态"如下图</p><p>&nbsp;</p><p>查看WAN口状态，如果IP地址显示为非"0.0.0.0"说明我们的路由器已经连接互联网，WAN口流量显示当前路由器接收、发送的数据包数量。到这里我们的路由器设置就完成了。</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p>