---
title: 电脑出现无法启动故障的解决方法
date: 2014-04-09 22:48:30.0
updated: 2021-12-22 17:01:20.0
url: /archives/电脑出现无法启动故障的解决方法
categories: 
- 生活百态
tags: 
- 无法开机
- 驱动
---

经常用电脑总是会碰到一些开不了机的时候，这时候很多朋友就会以为是电脑里什么部件坏了（当然坏了也是会开不了的），就急着抱着电脑送修，其实很多时候都是一些小问题，完全在家里都可以解决，下面就一些觉见的开不了机症状跟大伙分析探讨一下（高手可以无视哈）。一般开不了机（也叫开机自检时出现问题）后屏幕上有时会出现各种各样的英文短句（如果是有报警声且屏幕无显示的，暂跳过哈），这些英文短句中包含了非常重要的信息，读懂这些信息可以自己解决一些小问题，可是这些英文难倒了一部分朋友，下面是一些常见的BIOS短句的解释，大家可以参考一下。
1.<span style="color: #ff0000;">CMOS battery failed</span>
中文：CMOS电池失效。
解释：这说明CMOS电池已经快没电了，只要更换新的电池即可。
2.<span style="color: #ff0000;">CMOS check sum error-Defaults loaded</span>
中文：CMOS执行全部检查时发现错误，要载入系统预设值。
解释：一般来说出现这句话都是说电池快没电了，可以先换个电池试试，如果问题还是没有解决，那么说明CMOS RAM可能有问题，如果没过一年就到经销商处换一块主板，过了一年就让经销商送回生产厂家修一下吧！
3.<span style="color: #ff0000;">Press ESC to skip memory test</span>
中文：正在进行内存检查，可按ESC键跳过。
解释：这是因为在CMOS内没有设定跳过存储器的第二、三、四次测试，开机就会执行四次内存测试，当然你也可以按ESC键结束内存检查，不过每次都要这样太麻烦了，你可以进入COMS设置后选择BIOS FEATURS SETUP，将其中的Quick Power On Self Test设为Enabled，储存后重新启动即可。（电脑技术吧 www.dnjsb.com）
4.<span style="color: #ff0000;">Keyboard error or no keyboard present</span>
中文：键盘错误或者未接键盘。
解释：检查一下键盘的连线是否松动或者损坏。
5.<span style="color: #ff0000;">Hard disk install failure</span>
中文：硬盘安装失败。
解释：这是因为硬盘的电源线或数据线可能未接好或者硬盘跳线设置不当。你可以检查一下硬盘的各根连线是否插好，看看同一根数据线上的两个硬盘的跳线的设置是否一样，如果一样，只要将两个硬盘的跳线设置的不一样即可(一个设为Master，另一个设为Slave)。
6.<span style="color: #ff0000;">Secondary slave hard fail</span>
中文：检测从盘失败。
解释：可能是CMOS设置不当，比如说没有从盘但在CMOS里设为有从盘，那么就会出现错误，这时可以进入COMS设置选择IDE HDD AUTO DETECTION进行硬盘自动侦测。也可能是硬盘的电源线、数据线可能未接好或者硬盘跳线设置不当，解决方法参照第5条。
7.<span style="color: #ff0000;">Floppy Disk(s) fail或Floppy Disk(s) fail(80)或Floppy Disk(s) fail(40)</span>
中文：无法驱动软盘驱动器。
解释：系统提示找不到软驱，看看软驱的电源线和数据线有没有松动或者是接错，或者是把软驱放到另一台机子上试一试，如果这些都不行，那么只好再买一个了，好在软驱还不贵。
8.<span style="color: #ff0000;">Hard disk(s) diagnosis fail</span>
中文：执行硬盘诊断时发生错误。
解释：出现这个问题一般就是说硬盘本身出现故障了，你可以把硬盘放到另一台机子上试一试，如果问题还是没有解决，只能去修一下了。
9.<span style="color: #ff0000;">Memory test fail</span>
中文：内存检测失败。
解释：重新插拔一下内存条，看看是否能解决，出现这种问题一般是因为内存条互相不兼容,去换一条吧！
10.<span style="color: #ff0000;">Override enable-Defaults loaded</span>
中文：当前CMOS设定无法启动系统，载入BIOS中的预设值以便启动系统。
解释：一般是在COMS内的设定出现错误，只要进入COMS设置选择LOAD SETUP DEFAULTS载入系统原来的设定值然后重新启动即可。<!--BAIDU_YUNTU_START--> <!--BAIDU_YUNTU_END-->