---
title: 百度开发者BAE3.0用后感
date: 2014-03-08 18:28:00.0
updated: 2021-12-22 17:01:20.0
url: /archives/bae3-0用后感
categories: 
- 网站建设
tags: 
---

<p>BAE至百度推出以来，俺就没怎么关注过（罪过、罪过，所以自然也就没能享受到那免费午餐的乐趣），不过现在也算是在这安了个小家了，也交过钱了，</p><p>生成时间<br />应用ID<br />描述<br />数量<br />金额（元）</p><p>2014-03-03<br />2222348</p><p>执行单元套餐:内存256M,磁盘空间2G<br />单价:0.4元/天<br />使用时长:202.03小时<br />费用:3.37元<br />1<br />3.37</p><p>有图有真相：</p><p>总的来说还不错，运行也比较稳定，价格也还算公道呀（毕竟现在随便搞个虚拟主机也要这个数，再说了BAE是度娘的呀，牌大），当然也不是100%没出过问题，前天也出了故障：网站打不开，刚开始是没有可执行单元，接着又是组出错了，等了估计几分钟吧就恢复了，修复能力还是可以的。BAE跟虚拟主机或云主机这些不同的就是，它老人家不是用FTP的，这多少有些不方便，毕竟大伙FTP用习惯了，而且有时还经常抽风（不是网站打不开），比如像插件、网站LOGO等如果是通过网站后台添加的话，经常会出现丢失的现象，所以经常会重复的安装插件和上传LOGO（虽然数据库已保存了设置，只要安装一下就行，可还是麻烦呀），解决这个问题的办法就是把你要添加的插件和LOGO这些直接放在本地目录里（可以先用SVN工具检出或更新出来），然后用SVN提交一下，再到BAE后台发布一下，这样下次就算它再抽风时，这些插件和LOGO就都多有了，也就不用再去重新安装插件和上传LOGO了。</p><p>BAE本身应该是做为一个开发来使用的，只是我们大伙把其拿来当空间使，放了诸如Wordpress，DZ论坛等，所以偶尔抽点风也情有可原吧，只要你慢慢的了解了这些特性，相信用起来还是蛮顺畅的，至少本人的博客的搬到这里以后，打开速度感觉蛮好的，不管是电信，还是移动、网通线路都还不错，Ping起来也可以的，看图：</p><p>而且现在也开始有偿使用了，相信BAE也会越来越好的，大伙要相信度娘的实力呀！另附上BAE常见的错误代码，以供大伙查阅：</p><p>web应用类型，在访问页面时会因为各种原因出现错误码，对应详细说明如下：</p><pre><code>6xx 错误
650 – 此域名所对应的应用可能还没创建，或者已经被删除。可能发生在 应用未创建 或 应用已删除。
651 – 域名规则延迟，不同于650，此时域名已经创建成功，将新创建好的域名和应用进行绑定，如果此时访问，则会提示这个错误，出现此错误的概率极低。 可能发生在 应用才创建好 或 代码发布中。
653 – 这个错误发生时，应用的域名已经创建，也将域名同应用在后端进行了绑定，此时，我们还需要将 域名应用的键值对 生效，如果在“生效”的过程中访问应用，则可能会发生这个错误。最可能发生在 应用才创建的几秒内，如果持续报这个错误，那么请和我们工程师联系。
654 – 当您的一个应用包含多个执行单元时，其中一个执行单元发生了故障，而恰好您的请求又落到了这个执行单元上，此时就可能发生这个错误，不过不用担心，我们会判断如果执行单元发生了异常，会对他进行恢复，只有短短一瞬间，如果长时间出现这个错误则为bug。
680 – IP被应用防火墙封禁，请确保不要做坏事，否则你ip会列入黑名单中，就会出现这个。
681 – IP超过应用防火墙限额
682 - 动态请求并发量超出限额，只会在bae2.0中出现这个错误，此时您应用的资源已经达不到请求的需要了，请及时增加限额。
</code></pre><pre><code>3xx, 4xx 错误
如出现3xx, 4xx 错误，请检查您的应用代码以及app.conf的相关配置。
</code></pre><pre><code>5xx 错误
如果出现5xx错误，请先确保不是因为本身应用代码造成的问题，排查后仍无法解决，可以与我们的工程师联系。
</code></pre><p>目前已知的5xx错误及原因如下：</p><pre><code>500 – 一般情况下是应用的代码出现error，导致无法运行，请检查您的应用代码。
503 – 出现此错误说明您的应用资源目前被占满，请稍后在尝试，或者调整您的执行单元（扩容），如果长时间出现这个问题，请结合资源监控数据联系我们的工程师。
505 – 说明您的应用因某种原因，已被封禁。
</code></pre>