---
title: 网站统计涉及的名词解释
date: 2013-02-03 04:41:50.0
updated: 2021-12-22 17:01:20.0
url: /archives/网站统计涉及的名词解释
categories: 
- 网站建设
tags: 
---

名词解释
<ul>
	<li><strong>PV：</strong> 即PV（PageView）值，用户每次打开网站页面被记录1次。用户多次打开同一页面，访问量值累计多次。此指标衡量网站访问量情况。</li>
	<li><strong>IP：</strong> 指在一天之内（00:00-24:00）访问您的网站的独立IP数。一天内相同IP地址多次访问网站只被计算1次。</li>
	<li><strong>独立访客：</strong> 指在一天之内（00:00-24:00）访问您的网站的上网电脑数量（以cookie为依据）。一天内同一电脑多次访问网站只被计算1次。</li>
	<li><strong>人均浏览次数：</strong> 每个访客浏览网站页面的平均次数。人均浏览次数=PV/独立访客数。</li>
	<li><strong>累计总PV：</strong> 是指网站从开通cnzz统计之日起至今的PV总和。</li>
	<li><strong>历史最高：</strong> 是指网站从开通cnzz统计之日起至今获得最高的日访问数值。</li>
	<li><strong>日均PV值：</strong> 指网站开通cnzz统计之日起平均每天PV值。日均PV值=累计总PV/总统计天数</li>
	<li><strong>当前在线：</strong> 指15分钟内在线用户的活动信息，在线用户是按IP计算。</li>
	<li><strong>新独立访客：</strong> 首次访问网站的访客记为一个新独立访客。</li>
	<li><strong>新访客浏览次数：</strong> 您的网站页面被新独立访客浏览的次数。</li>
	<li><strong>平均停留时间：</strong> 从访客打开您的页面到离开页面的时间。</li>
	<li><strong>跳出率：</strong> 访客离开的比例。跳出率=离开次数/浏览次数</li>
	<li><strong>来访次数：</strong> 从外部网站点到您的网站网页的次数。</li>
	<li><strong>浏览次数：</strong> 您的网站页面被浏览的次数。</li>
	<li><strong>进入次数：</strong> 访客从其他网站到达您的网站页面，记为1次进入。</li>
	<li><strong>离开次数：</strong> 访客15分钟不再浏览您的页面，记为1次离开。</li>
	<li><strong>回头率：</strong> 用户距离上次访问超过12小时的再次访问，被记录为一次回访，回访次数越多，用户的忠实度越高。</li>
	<li><strong>访问深度：</strong> 某访客每多浏览网站一个页面即增加一个深度，访问深度越大，网站的粘性越高。</li>
	<li><strong>地区分布：</strong> 分析访客来源于哪个地区。</li>
	<li><strong>网络接入商：</strong> 分析访客所处的网域，如电信、网通。</li>
	<li><strong>IP头：</strong> 分析访客所在的IP段。</li>
	<li><strong>浏览器：</strong> 分析访客使用的浏览器类型。</li>
	<li><strong>分辨率：</strong> 分析访客使用的屏幕分辨率。</li>
	<li><strong>操作系统：</strong> 分析访客使用的操作系统类型。</li>
	<li><strong>语言：</strong> 分析访客使用的语言类型。</li>
	<li><strong>终端类型：</strong> 分析访客通过什么客户端上网。</li>
	<li><strong>Alexa安装：</strong> 分析访客是否安装alexa工具条。</li>
	<li><strong>升降榜：</strong> 某数据相对制定日期上升或下降幅度的排行榜。</li>
	<li><strong>CNZZ排名：</strong> 您的网站在参与CNZZ排行的所有网站中的综合流量名次。</li>
</ul>