---
title: 阿里妈妈—淘宝客又有新等级了
date: 2016-02-01 05:35:00.0
updated: 2021-12-22 17:01:20.0
url: /archives/阿里妈妈-淘宝客又有新等级了
categories: 
- 我的地盘
tags: 
---

<p>在淘宝购物一直都会用阿里妈妈滤一遍，起初是为了去推广赚钱，后来演变成为自己购物省钱，虽然这违背了“妈妈”的初衷，但……确实省了不少钱，赞一个吧。所以用了这么长时间的淘宝客，自然是要对它好好了解一下的，记得淘宝客刚开始是没等级的吧（反正我接触时没看见），后来进行了等级划分，把功能跟等级挂靠了，以至于我的网站推广不好时连搜索框功能都不给了，害的我只能在淘宝客后台搜索（那叫一个累呀，每次购物都要登录一下淘宝客再搜索，再购买……），这不今天登录进去一看，等级又变了，说来也奇怪，俺竟然是K4铂金会员，没想到哈，具体的等级调整方案如下：<br />全新淘宝客会员等级介绍</p><p>为了更好的助力淘宝客，给淘宝客的成长带来更多的帮助，阿里妈妈已于2016年1月25日发布全新阿里妈妈淘宝客会员成长体系，阿里妈妈与您共同成长！<br />全新淘宝客会员等级规则</p><p>阿里妈妈淘宝客会员等级分6个等级，依次为：</p><p>阿里妈妈会参照多维度数据，给您全方位更综合的定位，具体影响因素如下：</p><p>阿里妈妈全新淘宝客会员升降级规则：</p><p>淘宝客会员等级月度变化，以自然月为单位。<br />每月1日参考会员前30天的情况，依照会员等级的规则，对淘宝客的会员等级进行重新评定。<br />每月升降级不设门槛，有可能出现跳级升降。<br />FAQ</p><p>问：阿里妈妈为什么要发布全新的淘宝客会员成长体系？<br />答：阿里妈妈此次发布全新的淘宝客会员成长体系，是希望能通过这种会员成长体系，帮助淘宝客们更好的成长。树立起自己的名片，促进卖家与淘宝客的互动。针对不同等级的淘宝客，阿里妈妈后期也将推出相应的尊荣和特权，与淘宝客共同成长！<br />问：如何查询我的会员等级？<br />答：如下图所示，会员可以从淘宝联盟后台账户浮层上看到自己的等级。</p><p>问：全新的淘宝客会员成长体系和老的有什么区别？<br />答：1、全新的等级名称：普通会员、白银会员、黄金会员、铂金会员、钻石会员、至尊会员，最高为至尊会员。2、全新的评级体系：参照更多的维度，更全面的给您的账号做综合判断。3、全新的权益体系：针对不同等级的淘宝客，阿里妈妈后期也将推出相应的权益和扶持政策，给您的推广之路带来更多的帮助，与淘宝客共同成长。<br />问：新的会员等级上线后，我老的会员等级还有用吗？<br />答：新的会员等级上线后就会替代老的会员等级，老的会员等级同步失效。届时你在前台页面看到的就是您在新的会员成长体系中对应的会员等级。<br />问：新的会员等级和老的计算逻辑会有什么差别？<br />答：老的会员等级的计算逻辑主要参考的是注册时间及结算收入，而新的会员等级中参考的因素会更多，会给您更全方位的定位。<br />问：我在老的会员等级中属于最高等级，那么我在新的会员等级里面还会是最高等级的吗？<br />答：不一定。因为新的会员等级中增加了很多新的指标，所以不排除动会有一些变动。但是核心的关注点还是一致的，关注您的推广效果，也希望您这边的推广效果可以越来越好。<br />问：全新的权益体系何时推出，对我们有什么帮助？<br />答：推出时间预计在2016年3月份左右，具体时间以公告为准。全新的权益体系会带给您更多的尊享和特权，也希望能在您的推广之路上给予帮助与扶持，敬请期待！<br />问：若是我在阿里妈妈违规了会影响我的等级吗？<br />答：会的。阿里妈妈希望每一位淘宝客都能熟悉推广规范避免违规，一起营造更健康的网络环境。<br />问：如果我想提升我的会员等级应该怎么做？<br />答：您可以参考上述等级规则，影响的因素是全方位的。建议你可以提升您的推广效果（如UV、成交金额、服务商家数等），您在阿里妈妈上的活跃天数也会对您的等级有帮助，同时请遵守阿里妈妈的推广规则，避免出现违规。<br />问：如果我是新注册的会员何时会有会员等级？<br />答：我们的会员等级是每月1日进行更新，会参考会员前30天的情况。只要您在1日前注册激活进行推广且产生了一些效果数据，次月1日既会有会员等级。但是有可能因为您的推广效果数据较少，所以等级较低。举例：假设您在11月20日注册开始推广且产生了一些效果数据，次月12月1日即可看到您的会员等级。<br />问：如果我之前注册过阿里妈妈的账号，但是一直未激活，那么我何时会有会员等级？<br />答：已注册但未激活的账号等同于新注册会员，参考F&amp;Q题10.</p>